---

title: "[하루한줄] ZINC attacks against security researchers"
author: Fabu1ous
tags: [Fabu1ous, social engineering, backdoor, windows]
categories: [1day1line]
date: 2021-01-30 18:00:00
cc: true
index_img: /img/1day1line.png
---



## URL

[ZINC attacks against security researchers](https://www.microsoft.com/security/blog/2021/01/28/zinc-attacks-against-security-researchers/)



## Target

Security researchers using Windows machine



## Explain

MSTIC(Microsoft Threat Intelligence Center)에서 ZINC라는 이름으로 추적 중인 Actor의 악성 행위를 탐지했다고 발표했습니다. 

* Social Engineering

  ZINC는 사회 공학적 해킹을 통해 보안 연구원들에게 접근해 그들에게 악성 파일을 배포했습니다.

  * SNS

    ZINC는 높은 퀄리티의 콘텐츠를 리트윗하는 여러 트위터 계정을 운영하면서 대략 2000명의 팔로워를 모으는 등 보안 커뮤니티에서 입지를 넓혔습니다. SNS를 통해 잠재적 타겟에서 접근 후 보안 관련 이슈나 exploit 기술에 대한 질문을 주고받아 신뢰를 쌓고, email이나 discord를 통해 pgp protected zip형식으로 악성 파일을 공유합니다.

  * Blog

    ZINC는 br0vvnn이라는 이름의 블로그를 운영합니다. 그 블로그의 `DOS2RCE: A New Technique To Exploit V8 NULL Pointer Dereference Bug`라는 글이 트위터로 공유되었으며 이 블로그 링크를 chrome으로 열어본 시스템은 malware에 감염되었습니다.

* Malware

  사회 공학적 해킹을 통해 타겟 시스템에 설치된 backdoor는 다음과 같습니다. 

  * Malicious VS project

    Prebuilt-binary가 포함된 악성 Visual Studio 프로젝트입니다. 그중 하나는 Browse.vc.db를 가장한 악성 Comebacker DLL로, 타겟 시스템에서 dropper 역할을 합니다. 이 악성 프로젝트가 빌드될 때 Pre-build event로 등록된 PowerShell command가 `rundll32`를 통해 Combacker DLL을 실행합니다. 

  * Klackring malware

    악성 서비스를 타겟 시스템에 심는 DLL입니다. dropper를 통해 `C:\Windows\system32`에 `.sys`확장자로 설치됩니다. 

  * MHTML

  * Viraglt64.sys

    CVE-2017-16238 취약점이 존재하는 구버전 드라이버입니다. dropper에 의해 `C:\Windows\System32\drivers\circlassio.sys`라는 이름으로 타겟 시스템에 설치됩니다. ZINC는 CVE-2017-16238를 사용한 1-day 공격을 통해 타겟 시스템 kernel에 write 권한을 얻을 수 있습니다.

* C2 communication

  backdoor는 command-and-control(C2) 채널에 60초마다 한번씩 check in 합니다. ZINC는 이 채널을 사용해 타겟 시스템에 원격 코드 실행, 타겟의 ip주소 확보, NetBIOS 확보 등의 행위를 할 수 있습니다.