---

title: "[하루한줄] CVE-2021-1732: win32kfull.sys 0-day"
author: Fabu1ous
tags: [Fabu1ous, cve, eop, sandbox escape]
categories: [1day1line]
date: 2021-02-23 14:00:00
cc: true
index_img: /img/1day1line.png
---



## **URL**

[WINDOWS KERNEL ZERO-DAY EXPLOIT (CVE-2021-1732) IS USED BY BITTER APT IN TARGETED ATTACK](https://ti.dbappsecurity.com.cn/blog/index.php/2021/02/10/windows-kernel-zero-day-exploit-is-used-by-bitter-apt-in-targeted-attack/)



## **Target**

Windows10 1709 ~ 1909 64-bits



## **Explain**

DBAPPSecurity Threat Intelligence가 작년 12월에 BITTER APT의 새로운 컴포넌트를 분석해 win32kfull.sys에서 발생하는 취약점(CVE-2021-1732)을 발견했습니다. CVE-2021-1732는 win32kfull 콜백에 의해 발생하는 System 권한 상승 취약점으로 IE browser, Adobe Reader 등의 sandbox escape에 사용될 수 있습니다.

취약점(out-of-bound access)은 `win32kfull!xxxCreateWindowEx`가 콜백 함수 `xxxClientAllocWindowClassExtraBytes`를 호출한 후, 커널 구조 멤버에 대한 설정과 flag값이 서로 상응하지 않을 때 발생합니다.

`win32kfull!xxxCreateWindowEx`가 `WndExtra` 영역을 갖는 새로운 창을 만들 때 콜백 함수 `user32!_xxxClientAllocWindowClassExtraBytes`를 호출해 `WndExtra`를 할당합니다. 그 후 할당된 `WndExtra`의 유저 모드 포인터를 반환받아 `WndExtra` 멤버에 저장합니다.

만약 커스텀 콜백 `_xxxClientAllocWindowClassExtraBytes`에서 `win32kfull!ConsoleControl`을 호출해 현재 창에 대한 핸들을 받으면 저장된 `WndExtra` 멤버를 오프셋으로 변환합니다. 또한 그에 맞게 flag는 현재 멤버가 오프셋임을 나타내도록(0x800) 값이 변경됩니다.

커스텀 콜백이 끝난 직후 `NtCallbackReturn`를 통해 임의의 값(fake_offset)을  `win32kfull!xxxCreateWindowEx`에 반환하면 `WndExtra` 멤버를  해당 반환 값으로 오염시킬 수 있습니다. 하지만 flag값은 여전히 `WndExtra` 멤버가 오프셋임을 나타내기 때문에 커널 힙 해제 시 발생하는 분기에 영향을 미치게 됩니다.

`win32kfull!xxxFreeWindow`는

1. Flag값 설정됨

   오프셋을 통해 `WndExtra`를 free 하는 `RtlFreeHeap` 호출

2. Flag가 설정되지 않음

   유저 모드 포인터와 `xxxClientFreeWindowClassExtraBytes`를 통해 `WndExtra`를 free

`RtlFeeHeap`은 Base+offset이 아닌 Base+fake_offset을 free 하게 됩니다.