---
title: "[하루한줄] Cisco RV340 Dual WAN Gigabit VPN Router (RCE over LAN)"
author: Fabu1ous
tags: [Fabu1ous, rce, file upload, command injection]
categories: [1day1line]
date: 2022-02-22 14:00:00
cc: true
index_img: /img/1day1line.png


---



## URL

[Advisory: Cisco RV340 Dual WAN Gigabit VPN Router (RCE over LAN)](https://www.iot-inspector.com/blog/advisory-cisco-rv340-dual-wan-gigabit-vpn-router-rce-over-lan/)



## **Target**

Cisco RV340 Dual WAN Gigabit VPN Router



## **Explain**

Pwn2Own에 제출된 Cisco RV340의 exploit chain입니다. 3개의 취약점을 활용해 root 권한으로 command를 실행할 수 있습니다.

1. Unauthenticated Arbitrary File Upload

   웹 인터페이스는 Nginx가 `/etc/nginx`에 위치한 configuration에 따라 핸들합니다. 그 중 `/etc/nginx/conf.d/rest.url.conf`에는 Authorization header를 검사하는 로직이 있는데, 문제는 Authoriaztion header가 non-null이라면 `$deny`값을 0으로 바꿔버리기 때문에 임의의 Authroization header를 포함한 request를 통해 인증 우회가 가능합니다. `api/operations/ciscosb-file:form-file-upload`에 이런 악성 request를 보내는 것으로 Nginx 업로드 디렉터리에 임의의 파일을 업로드할 수 있습니다.

   ```nginx
    if ($http_authorization != "") {
           set $deny "0";
       }
   ```

   

2. Unauthenticated File Move

    `/etc/nginx`에 위치한 `etc/nginx/conf.d/web.upload.conf`의 misconfiguration입니다. `preare_file()` 함수는 upload request에 명시된 file type에 따라 Nginx가 생성한 임시 파일을 디스크의 또다른 path로 복사합니다. 문제는 파일이 업로드 되는 `query_path`를 검사하기 전 `prepare_file()`이 호출되기 때문에 request에 file type을 지정하는 것으로 `/tmp/www` 혹은 `/tmp/user`등의 위치로 임의파일을 업로드 할 수 있습니다.

   ```nginx
   ret = prepare_file(file_type,src_file,dst_file);
   if (ret== 0) {
     if (strcmp(query_path, "/api/operations/ciscosb-file:form-file-upload") == 0) {
       do_api_upload(__s,file_type,dst_file,local_6c);
     }
     else {
       if(strcmp(query_path,"/upload")==0){
           //some regex and length checks
           do_upload(__s,dst_file,uVar1,file_type,uVar4,local_58,local_54,local_50);
       }
     }
   }
   ```

   

3. Unauthenticated File Move

4. Unauthenticated Command Injection

   jsonrpc CGI는 RPC request를 ConfD 서버로 전달합니다. 각 RPC name에 해당하는 바이너리 혹은 스크립트들은 파라미터를 쌍따옴표로 전달받기 때문에 shell expension과 backtick(`)을 사용한 command injection에 취약합니다.

   

1번과 2번 취약점을 통해 타겟 시스템에 가짜 session file을 생성할 수 있고, 생성된 가짜 sessionid를 통해 3번 취약점을 트리거할 수 있게되며 최종적으로 타겟 시스템에서 root 권한의 command를 실행할 수 있게 됩니다. 

