---
title: "[하루한줄] 안드로이드 틱톡 앱에서 발견된 5가지 취약점"
author: idioth
tags: [idioth, tiktok, xss, rce, zip-slip]
categories: [1day1line]
date: 2021-03-22 14:00:00
cc: true
index_img: /img/1day1line.png
---

## URL 

[TikTok for Android 1-Click RCE](https://medium.com/@dPhoeniixx/tiktok-for-android-1-click-rce-240266e78105)



## Target

- TikTok for Android Application



## Explain

안드로이드 틱톡 애플리케이션에서 5가지 취약점이 발견되었습니다. 발견된 5가지 취약점 중 XSS, Zip Slip, RCE 취약점에 대한 상세 내용은 다음과 같습니다.

**Universal XSS on TikTok WebView**

틱톡은 받은 메시지에서 deep-link로 호출될 수 있는 특정 WebView를 사용합니다. WebView는 성능을 향상하기 위해 사용할 때마다 서버에서 가져오는 대신 내부 파일에서 가져오는 falcon link라는 것을 사용합니다. 성능을 측정하기 위해 페이지가 로딩되면 다음과 같은 함수를 실행합니다.

```
this.a.evaluateJavascript("JSON.stringify(window.performance.getEntriesByName(\'" + this.webviewURL + "\'))", v2);
```

페이로드는 query string segment로 인코딩 되기 때문에 `getEntriesByName`의 URL 뒤에 `#`을 추가한 후 페이로드를 삽입하면 정상적으로 스크립트가 동작하게 됩니다.

```
JSON.stringify(window.performance.getEntriesByName('https://m.tiktok.com/falcon/#'),alert(1));//'))
```

**Another XSS on AddWikiActivity**

`AddWikiActivity`는 악성 URL이 열리지 않도록 URL 검사를 합니다. 그러나 `http`나 `https` scheme만 확인을 하므로 다른 scheme에 대해서는 검사를 진행하지 않습니다. 예를 들어 `javascript` scheme를 사용하여 페이로드를 구성하면 XSS가 가능합니다.

```
window.ToutiaoJSBridge.invokeMethod(JSON.stringify({
    "__callback_id": "0",
    "func": "openSchema",
    "__msg_type": "callback",
    "params": {
        "schema": "aweme://wiki?url=javascript://m.tiktok.com/%250adocument.write(%22%3Ch1%3EPoC%3C%2Fh1%3E%22)&disable_app_link=false"
    },
    "JSSDK": "1",
    "namespace": "host",
    "__iframe_url": "http://iframe.attacker.com/"
}));
```

**Remote Code Execution**

RCE를 하기 위해서 zip file을 생성하고, path traversal을 통해 `/data/data/com.zhiliaoapp.musically/app_lib/df_rn_kit/df_rn_kit_a3e37c20900a22bc8836a51678e458f7/arm64-v8a/libjsc.so`을 overwrite 해야 합니다. 이를 위해서 Zip Slip 취약점이 사용됩니다.

`TmaTestActivity`는 인터넷에서 zip 파일을 통해 SDK를 업데이트합니다. 이때 `DownloadBaseBundleHandler`에서 `sdkUpdateVersion` 파라미터를 확인하여 버전을 확인하는데, 값을 `99.99.99`로 설정하면 검사를 통과하여 다운로드를 시작합니다. 다운로드 후 파일 이름에 있는 `{md5sum_of_file}`과 파일의 md5sum 값을 비교하므로 파일 이름은 `anything_{md5sum_of_file}.zip`이 되어야 합니다. 그 후 다운로드 한 파일은 정상적으로 압축이 해제되어 native-library를 악성 라이브러리로 overwrite 할 수 있습니다. 라이브러리를 overwirte 한 후 애플리케이션을 재실행하거나 `com.tt.miniapphost.placeholder.MiniappTabActivity0`를 통해 Remote Code Execution이 가능합니다.

해당 취약점들은 XSS 코드 수정, `TmaTestActivity` 삭제, `intent` scheme 제한 구현으로 수정되었습니다.