---
title: "[하루한줄] CVE-2021-27076: SharePoint Replay Style Deserialization 취약점"
author: idioth
tags: [idioth, cve, sharepoint, deserialization]
categories: [1day1line]
date: 2021-03-22 14:00:00
cc: true
index_img: /img/1day1line.png
---

## URL 

[CVE-2021-27076: A REPLAY-STYLE DESERIALIZATION ATTACK AGAINST SHAREPOINT](https://www.zerodayinitiative.com/blog/2021/3/17/cve-2021-27076-a-replay-style-deserialization-attack-against-sharepoint)



## Target

- Microsoft SharePoint



## Explain

Microsoft SharePoint에서 session state를 악용하여 원격 코드 실행이 가능한 취약점이 발견되었습니다. SharePoint의 InfoPath에서 문서는 serialize 된 후 session state에 저장됩니다. session state에서 읽은 데이터는 `BinaryFormatter.Deserialize`로 전송되는데, 해커가 arbitrary data를 지정할 수 있으면 원격 코드 실행이 가능합니다.

SharePoint 애플리케이션에서 session state mechanism을 통해 첨부 파일 업로드 데이터는 첨부 파일 업로드 session state에 추가된 데이터에 해당하는 key(`editingSessionId`)를 통해 검색됩니다. 마찬가지로 ` DocumentSessionState` Deserialization 데이터는 Deserialization session state에 추가된 데이터에 해당하는 key를 통해 검색됩니다. 하지만 `editingSessionId`가 클라이언트에 의해 조작될 수 있어 첨부 파일 데이터를 `DocumentSessionState` Deserialization에서 사용할 수 있습니다.

첨부 파일을 업로드할 때 session state key는 클라이언트에서 확인할 수 없고, 서버의 `DocumentSessionState` 객체에 존재합니다. 따라서 첨부 파일 mechanism의 document의 state key를 전송하여 serialize 된 `DocumentSessionState`를 클라이언트에서 첨부 파일로 받을 수 있습니다. 전체적인 공격 흐름은 다음과 같습니다.

1. InfoPath 리스트를 생성합니다.
2. 리스트에 새 항목을 추가합니다.
3. 항목에 deserialize 될 arbitrary object를 포함한 fake InfoPath `DocumentSessionState` 파일을 첨부합니다.
4. 페이지의 HTML에서 document의 state key를 가져옵니다.
5. `FormServerAttachments.aspx` 페이지에 document의 state key를 전송하여 serialize 된 `DocumentSessionState`를 얻습니다.
6. 반환된 데이터에서 3에서 추가한 첨부 파일의 state key를 추출합니다.
7. 첨부 파일의 state key를 undocumented client-side API에 전송하여 deserialization mechnism에서 첨부 파일을 실행합니다. 원격 코드 실행은 arbitrary object가 서버에서 deserialization 될 때 실행됩니다.