---
title: "[하루한줄] CVE-2021-28310: Desktop Window Manager out-of-bound write 취약점"
author: idioth
tags: [idioth, cve, windows, oob write]
categories: [1day1line]
date: 2021-04-15 14:00:00
cc: true
index_img: /img/1day1line.png
---

## URL 

[Zero-day vulnerability in Desktop Window Manager (CVE-2021-28310) used in the wild](https://securelist.com/zero-day-vulnerability-in-desktop-window-manager-cve-2021-28310-used-in-the-wild/101898/)



## Target

- Windows OS 빌드 19041.928 이하 버전



## Explain

Windows 데스크톱 창 관리자(Desktop Window Manager, `dwm.exe`)의 `dwmcore.dll`에서 out-of-bounds write 취약점이 발견되었습니다. 해커는 DirectComposition API를 사용하여 오프셋을 조작하여 데이터를 쓸 수 있습니다.

[DirectComposition](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/directcomp/directcomposition-portal)은 다양한 소스(GDI, DirectX 등)의 비트맵을 지원하는 변환, 효과, 애니메이션 비트맵 구성을 위해 Windows 8에서 도입된 Windows 구성 요소입니다. DirectComposition API는 `win32kbase.sys` 드라이버에 구현되어 있으며 관련된 syscall은 `NtDComposition`으로 시작합니다.

취약점을 트리거하기 위해서 3개의 syscall이 필요합니다. `NtDCompositionCreateChannel`은 `NtDCompositionProcessChannelBatchBuffer`와 함께 채널을 초기화하여 kernel batch mode에서 처리되도록 여러 개의 DirectComposition을 전송합니다. 커널에 의해 명령어가 처리되지만 명령어들은 다른 포맷으로 serialize 되어 Local Procedure Call(LPC) 프로토콜에서 Desktop Window Manager(`dwm.exe`)로 전달되고 화면에 출력됩니다. 이 프로시저는 `NtDCompositionCommitChannel`에 의해 초기화됩니다.

해당 취약점을 트리거하기 위해서는 3가지 명령어(`CreateResource`, `ReleaseResource`, `SetResourceBufferProperty`)를 사용해야 합니다. `dwmcore.dll`의 `CPropertySet::ProcessSetPropertyValue` 함수는 `SetResourceBufferProperty`를 호출합니다. D2DVector2로 expression type이 설정된 `SetResourceBufferProperty`의 경우 `CPropertySet::ProcessSetPropertyValue`에서 업데이트 여부에 따라 `CPropertySet::AddProperty<D2DVector2>` 혹은 `CPropertySet::UpdateProperty<D2DVector2>`를 호출하여 명령어를 설정합니다. 이때 `UpdateProperty`에서 `propertyId`가 리소스에 추가된 property 수보다 작은지 확인하지 않아 property 배열 내부 데이터에 대한 두 가지 검사를 우회하면 `propertiesData` 버퍼를 지나 OOB write가 가능합니다. 해커가 `dwm.exe` 프로세스에서 객체를 할당하고 해제할 수 있으면 heap spray를 통해 이 검사를 우회할 수 있습니다.

검사를 우회한 후 조작된 `propertyId`로 명령을 전송하면 `NtDCompositionProcessChannelBatchBuffer`에서 에러를 반환하고 명령어가 `dwm.exe`에 전송되지 않습니다. kernel mode `UpdateProperty<D2DVector2>`의 `propertiesCount` 검사는 user mode에서의 악성 명령 실행을 방지합니다. 하지만 kernel mode `AddProperty`는 user mode와 유사하게 작동하며 생성된 property의 `propertyId`와 `storageOffset`이 제공된 값과 동일한지만 확인하고 다르면 에러를 반환합니다. `AddProperty`를 통해 새 속성을 추가하여 함수가 에러를 반환하면 kernel mode와 user mode 동일 리소스 간에 property 수의 불일치가 발생하여 kernel mode `propertiesCount` 검사를 우회하여 `dwm.exe`에서 명령어 실행이 가능합니다.