---
title: "[하루한줄] CVE-2022-21999: Windows Print Spooler 권한 상승 취약점"
author: idioth
tags: [idioth, cve, windows, print spooler, spoolfool, eop]
categories: [1day1line]
date: 2022-02-12 14:00:00
cc: true
index_img: /img/1day1line.png
---

## URL 

[SpoolFool: Windows Print Spooler Privilege Escalation (CVE-2022-21999)](https://research.ifcr.dk/spoolfool-windows-print-spooler-privilege-escalation-cve-2022-22718-bf7752b68d81)



## Target

- Windows 기반 시스템



## Explain

Windows Workstation 및 Server에 기본적으로 제공되는 구성 요소인 Print Spooler에서 권한 상승 취약점이 발견되었습니다. 해당 취약점은 CVE-2020-1030 패치를 두 번 우회하여 동작합니다. 

문서를 프린트할 때 미리 정의된 'spool directory' 위치에 프린트 작업이 spool 됩니다. spool directory는 각 프린터에서 구성할 수 있고 모든 사용자에게 `FILE_ADD_FILE` 권한을 허용해야 합니다. spool directory는 프린터 레지스트리 키 `HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\Print\Printers\<printer>`에 `SpoolDirectory`로 정의됩니다.

Print Spooler는 데이터를 관리하기 위해 `EnumPrinterData`, `GetPrinterData`, `SetPrinterData`, `DeletePrinterData`와 같은 API를 제공합니다. `SetPrinterDataEx`를 사용하여 프린터 구성을 수정할 수 있습니다. 이 함수를 사용하기 위해서 `PRINTER_ACCESS_ADMINISTER` 권한이 필요합니다.

`PRINTER_ACCES_ADMINISTER` 권한을 가진 프린터를 열거나 생성할 때 `SpoolDirectory`를 수정할 수 있습니다. `SetPrinterDataEx`가 호출되면 `localspl.dll!SplSetPrinterDataEx`는 `SYSTEM` 콘텍스트를 복구하고 `localspl.dll!SplRegSetValue`를 통해 레지스트리를 수정하기 전에 권한을 검사합니다.

CVE-2020-1030에 대한 패치로 인해 `SpoolDirectory` 값을 설정할 때 `localspl.dll!SplSetPrinterDataEx`는 레지스트리 키를 업데이트하기 전 `localspl.dll!IsValidSpoolDirectory`를 통해 유효한 디렉터리인지 확인합니다. 

`localspl.dll!IsValidSpoolDirecotry`는 `localspl.dll!AdjustFileName`을 통해 경로를 canonical path로 변환합니다.(ex. `C:\spooldir\` -> `\\?\C:\spooldir\`) 그 후 `localspl.dll!IsValidSpoolDirectory`는 현재 사용자가 `GENERIC_WRITE` 권한으로 디렉터리를 생성하거나 열 수 있는지 확인합니다. 권한을 가지고 있는 경우 디렉터리 링크 수가 1보다 크지 않은지 확인합니다.

유효성 검사가 성공하면 print provider는 프린터의 `SpoolDirectory` 레지스트리 값을 수정합니다. 이때 유효성 검사를 진행하는 동안 디렉터리를 생성하여 권한 상승을 할 수 있습니다. `CopyFiles` 레지스트리 키를 가지고  `SetPrinterDataEx`를 호출하면 Spooler가 자동으로 모듈 값에 할당된 DLL을 자동으로 로드합니다. `pszKeyName` 인자가 `CopyFiles\` 문자열로 시작하면 `localspl.dll!SplCopyFileEvent`가 호출되어 레지스트리 키 값을 읽고 유효성 검사를 수행한 후 `LoadLibrary`를 사용하여 모듈 로드를 시도합니다.

유효성 검사를 진행할 때, 프린터 드라이버 디렉터리인 `C:\Windows\System32\spool\drivers\x64\`는 하위 디렉터리의 파일 또한 유효성 검사를 통과합니다. 이를 통해 프린터 드라이버 디렉터리에 악성 DLL을 Spooler 서비스로 로드하여 관리자 권한 생성 등의 악용이 가능합니다.
