---

title: "[하루한줄] Dumping Stored Credentials with SeTrustedCredmanAccessPrivilege"
author: j0ker
tags: [j0ker, windows, token, privileges, setrustedcredmanaccessprivilege, credentials]
categories: [1day1line]
date: 2021-05-23 14:00:00
cc: true
index_img: /img/1day1line.png

---



## URL

[Dumping Stored Credentials with SeTrustedCredmanAccessPrivilege](https://www.tiraniddo.dev/2021/05/dumping-stored-credentials-with.html)



## **Target**

Windows



## **Explain**

Windows에서는 `Credential Manager`를 통해 credential를 조작할 수 있습니다. Credential들은 DPAPI를 통해 보호되며, 시스템에 인증된 사용자만 접근할 수 있습니다.

예를 들어, Remote Desktop Client에서는 `CredWrite`라는 API를 통해 domain credential을 저장합니다. 이 때 `CREDENTIAL` 구조체에 유저명과 비밀번호를 저장하게 되며 type은 `CRED_TYPE_DOMAIN_PASSWORD`으로 세팅됩니다. 이렇게 저장된 credential들은 `CredRead`, `CredEnumerate` 같은 API를 통해 읽어올 수 있지만, `CRED_TYPE_DOMAIN_PASSWORD`로 type이 세팅되면 credential을 읽어와도 구조적으로 비밀번호를 읽을 수 없게 구현되어 있습니다. NTLM, Kerberos, TSSSP 같이 LSASS 프로세스에서 실행되는 보안 패키지들은 내부 API를 통해 이런 제약 없이 credential 비밀번호에 접근이 가능합니다.

Credential은 사용자의 `DPAPI` 키로 암호화되어 파일 형식으로 저장됩니다. 이를 직접적으로 복호화하여 비밀번호를 읽어올`수 없는 이유는 사용자의`DPAPI`키를 사용하더라도 LSASS에서 실행되는 코드에서만 DPAPI를 호출하여 복호화할 수 있도록 구현되어 있기 때문입니다. 따라서`Mimikatz`같은 툴에서는`LSASS`에 코드를 삽입하거나 메모리를 바로 읽어들이는 등 방식을 통해 credential을 읽어들입니다.

이 글에서 James Forshaw는 `LSASS`에 코드를 삽입하지 않고 `SeTrustedCredmanAccessPrivilege` 권한을 이용해 credential을 복호화하는 새로운 방법을 제안합니다.

`SeTrustedCredmanAccessPrivilege`권한은 사용자가 인증된 사용자로서 `Credential Manager`에 접근할 수 있도록 하는 권한입니다. LSASRV.dll에 구현되어 있는 코드를 보면 `CredpIsRpcClientTrusted` 함수에서 해당 권한을 체크하는데, 이 함수는 `CredrReadByTokenHandle`와 `CredrBackupCredentials` 이 두 함수에서만 호출됩니다. 이 중 `CredBackupCredentials` 함수는 사용자의 credential을 백업하는 기능을 제공하며 `SeTrustedCredmanAccessPrivilege` 권한만 가지고 있으면 호출이 가능합니다. `CREDWIZ.exe` 프로그램에서 해당 함수를 사용합니다. `CREDWIZ.exe`를 실행하면 백업할 경로를 지정하고 `Winlogon` 프로세스에 RPC를 호출하여 credential을 백업하는데, 이 때 백업하는 데이터에는 모든 정보가 포함되어 있습니다. 이를 다시 복구하며 모든 정보가 담겨 있는 credential을 얻을 수 있습니다.

따라서 관리자 권한으로 아래 과정을 통해 모든 사용자의 credential을 획득할 수 있습니다.

1. `WinLogon` 프로세스에 접근해 토큰의 핸들을 획득합니다.
2. 획득한 토큰을 Impersonation 토큰으로 복사하고 `SeTrustedCredmanAccessPrivilege` 권한을 활성화합니다.
3. 인증된 사용자의 토큰을 Open 합니다.
4. Impersonation된 `WinLogon` 토큰을 활용하여 `CredBackupCredentials` 함수를 호출하고 원하는 경로에 crendential을 저장합니다. 이 때 백업 시 비밀번호는 NULL로 설정할 수 있어 추가적인 복호화할 수고를 덜 수 있습니다.
5. Impersonation 상태에서 `CryptUnprotectData` 함수를 통해 credential을 복호화합니다.