---
title: "[하루한줄] CVE-2021-33739: Microsoft DWM core library의 권한 상승 취약점"
author: L0ch
tags: [L0ch, cve, windows, local privilege escalation, lpe, uaf]
categories: [1day1line]
date: 2021-06-25 14:00:00
cc: true
index_img: /img/1day1line.png
---

## URL

https://mp.weixin.qq.com/s/ZjJ4kXOCTSez2erVKYzKbg

## Target

- Windows 21H1

## Explain

[Windows 데스크톱 창 관리자](https://ko.wikipedia.org/wiki/데스크톱_창_관리자)(Desktop Window Manager, dwm.exe)의 `dwmcore.dll` 모듈에서 UAF로 인한 권한 상승 취약점이 발견되어 세부 정보가 공개되었습니다.

`dwmcore.dll` 모듈의 `CinteractionTrackerBindingManager` 객체는 참조 횟수(reference count)를 기준으로 해제 시점이 결정됩니다. 객체를 바인딩하는 경우`CInteractionTrackerBindingManager::ProcessSetTrackerBindingMode` 함수를 사용하고 참조 횟수가 1 증가하며, 바인딩 해제하는 경우 `CInteractionTrackerBindingManager::RemoveTrackerBindings` 함수를 사용하며 참조 횟수가 1 감소합니다. 참조 횟수가 0이 된 객체는 `CMILCOMBase::InternalRelease` 함수에 의해 해제됩니다.

취약점은 같은 객체를 바인딩하는 리소스가 `CinteractionTrackerBindingManager` 객체를 참조했을 때 발생하며 해커가 DirectComposition API를 사용해 코드 수준에서 트리거가 가능합니다.

1. 동일한 `CinteractionTrackerMarshaler`를 바인딩하는 두 개의 리소스가 `CinteractionTrackerBindingManager`을 참조합니다.

2. `CInteractionTrackerBindingManager::ProcessSetTrackerBindingMode` 함수는 동일한 `CinteractionTrackerMarshaler`에 대해 한 번만 호출되어 참조 횟수는 1 증가합니다.

3. 리소스의 사용이 종료되고 해제될 때 `CInteractionTrackerBindingManager::RemoveTrackerBindings` 함수는 각각의 리소스에 대해 두 번 호출됩니다.

  - 첫 호출 시 `CinteractionTrackerBindingManager` 객체의 참조 횟수가 1 감소합니다. 0이 된 경우 `CMILCOMBase::InternalRelease` 함수에 의해 해제됩니다.

  - 두 번째 호출 시 해제된 `CinteractionTrackerBindingManager` 객체에 접근하게 되어 UAF가 트리거 됩니다.

  

공개된 PoC는 https://github.com/mavillon1/CVE-2021-33739-POC 에서 확인할 수 있으며  `dwmcore.dll` 에서는 지난 4월 [out of bounds write 취약점(CVE-2021-28310)](https://hackyboiz.github.io/2021/04/15/idioth/2021-04-15/)이 공개되기도 했습니다.